(Yoon Chan Young)
"Yoon Chan Young"
(Bong Jae Hyun)
"Bong Jae Hyun"
(Special Appearance, Lee Seo Jin)
"Penampilan Khusus, Lee Seo Jin"
(Lee Kyoung Young, Seo Tae Hwa, Hwang Bo Ra)
"Lee Kyoung Young, Seo Tae Hwa, Hwang Bo Ra"
(Lee Hee Jin, Won Tae Min, Ko Dong Wook, Joo Yoon Chan)
"Lee Hee Jin, Won Tae Min, Ko Dong Wook, Joo Yoon Chan"
(High School Return of a Gangster)
"High School Return of a Gangster"
(Cheongnyangni Station)
"Stasiun Cheongnyangni"
You look excited.
Kamu tampak bersemangat.
Did you go up the pedestrian overpass to lure me into this?
Kamu naik jembatan penyeberangan untuk memancingku?
I know.
Begitulah.
Why do I feel like I can do anything when I'm with you?
Kenapa aku merasa bisa melakukan apa pun saat bersamamu?
Here. Wipe it. It looks like I hit you.
Ini. Lap itu. Kesannya memukulimu.
Here.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
Hold on.
Tunggu.
Don't they have a snack bar on the train?
Bukankah mereka punya bar kudapan di kereta?
I think I saw it in a photo.
Kurasa aku melihatnya di foto.
I'll take a look.
Aku akan melihatnya.
Hey, you forgot...
Hei, kamu lupa...
Why are they here?
Kenapa mereka di sini?
Who are you?
Siapa kamu?
Someone who knows your weakness very well.
Seseorang yang sangat tahu kelemahanmu.
Disband the Dongsoo Gang.
Bubarkan Geng Dongsoo.
Did you think I would do that...
Kamu pikir aku akan melakukan itu
just because you told me to?
karena kamu menyuruhku?
(High School Return of a Gangster)
"High School Return of a Gangster"
(Episode 6)
"Episode Enam"
This is my first visit to the East Sea.
Ini kunjungan pertamaku ke Laut Timur.
It looks really deep, and the waves are strong too.
Kelihatannya sangat dalam dan ombaknya juga kuat.
Hey, the East Sea doesn't taste salty.
Hei, Laut Timur tidak terasa asin.
Try it.
Cobalah.
That's nonsense.
Itu omong kosong.
It's true.
Itu benar.
Taste it.
Cobalah.
Hey! Do you want me to kill you?
Hei! Kamu mau mati, ya?
That must be refreshing. They somehow look free-spirited.
Pasti menyenangkan. Mereka seperti tanpa beban.
Is it because they are young?
Apa karena mereka masih muda?
What is it?
Apa ini?
Do you have clothes to get changed?
Kamu punya pakaian ganti?
No, I didn't bring any.
Tidak, aku tidak membawanya.
Let's go and buy clothes.
Ayo pergi membeli pakaian.
There's a shop just for you.
Ada toko yang cocok untukmu.
Okay.
Baiklah.
What about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
I think this one is cute.
Menurutku yang ini manis.
Do you like that one or this one?
Kamu suka yang itu atau yang ini?
- I hope your business prospers. - Bye.
- Semoga daganganmu laris. - Sampai jumpa.
- How many can you eat? - Three.
- Kamu bisa makan sebanyak apa? - Tiga porsi.
Step on the pedal.
Injak pedalnya.
Pedal it.
Kayuh.
No. don't let it go.
Tidak. Jangan lepaskan.
Hey.
Hei.
- Gosh. - Oh, no.
- Astaga. - Astaga.
Why can't he turn it like this?
Kenapa dia tidak bisa memutarnya seperti ini?
Yes. That's right.
Ya. Benar.
- I'm moving forward, right? - Yes. Good.
- Aku bergerak maju, bukan? - Ya. Bagus.
- I'm doing it, right? - Yes. Look forward.
- Aku melakukannya, bukan? - Ya. Lihat ke depan.
- That's good. - Gosh. I'm riding the bicycle!
- Itu bagus. - Astaga. Aku naik sepeda!
The itinerary of their trip...
Rencana perjalanan mereka
is exactly the same as what I've planned for my spring trip.
sama persis dengan yang kurencanakan untuk perjalanan musim semiku.
Watch the sea, tour the market,
Melihat laut, berkeliling pasar,
ride a bicycle along the trail,
bersepeda di sepanjang jalur,
and chug soju at a famous restaurant.
dan minum soju di restoran terkenal.
Are you on a picnic?
Kamu sedang piknik?
Pull yourself together.
Sadarlah.
Our goal is to follow them quietly,
Tujuan kita adalah mengikuti mereka diam-diam,
capture him at the right moment, and put him on an airplane.
menangkapnya di saat yang tepat, dan memasukkannya ke pesawat.
But we've come all the way to Gangneung.
Tapi kita sudah datang jauh-jauh ke Gangneung.
Minors can stay...
Anak di bawah umur bisa menginap
only when they are accompanied by their parents.
hanya saat mereka ditemani orang tua mereka.
Gosh, you're being fussy.
Astaga, kamu rewel sekali.
I understand that you're worried,
Aku mengerti kamu khawatir,
- They are minors. - do we look like troublemakers?
- Mereka anak di bawah umur. - apa kami seperti pembuat onar?
It's because they are high school students.
Itu karena mereka murid SMA.
Do you want to talk to a grownup on the phone?
Kamu mau bicara dengan orang dewasa di telepon?
The adults at home will give you a confirmation.
Orang dewasa di rumah akan memberimu konfirmasi.
It's impossible to check if they are your parents over the phone.
Mustahil memeriksa apakah mereka orang tuamu lewat telepon.
The use of your parent's credit card and authorization over the phone...
Penggunaan kartu kredit orang tuamu dan otorisasi lewat telepon
are not allowed in our hotel.
tidak diizinkan di hotel kami.
Staying at a hotel isn't going to happen.
Kita tidak bisa menginap di hotel.
I've looked into it too.
Aku juga sudah menyelidikinya.
We can't even stay in motels, let alone hotels, if we're minors.
jika kita di bawah umur, motel pun tidak bisa, apalagi hotel.
What should we do? We have nowhere to go at this hour.
Bagaimana ini? Kita tidak punya tempat tujuan selarut ini.
It's too late to ask Mr. Kim to pick us up.
Sudah terlambat meminta Pak Kim menjemput kita.
Well, there's a place I know.
Ada tempat yang aku tahu.
Let's go there.
Ayo ke sana.
I said I can't allow minors to stay because of the crackdowns.
Anak di bawah umur tidak boleh menginap karena ada razia.
I'm a member of the Chilsung Gang.
Aku anggota Geng Chilsung.
The Chilsung Gang is a thing of the past.
Geng Chilsung sudah tidak ada.
It's long gone.
Geng itu sudah lama bubar.
Also, the Chilsung Gang doesn't accept minors like you.
Selain itu, Geng Chilsung juga tidak menerima anak di bawah umur.
Did you forget who got this inn back to you?
Kamu lupa siapa yang mengembalikan penginapan ini kepadamu?
Even though Kim Deuk Pal is dead, it doesn't cancel what you owe him.
Meskipun Kim Deuk Pal sudah mati, utangmu kepadanya tidak diputihkan.
That remaining ball of the pair...
Bola yang tersisa itu...
You should keep it until you die, should you?
Kamu harus menyimpannya sampai mati, bukan?
Granny, you know me, right?
Kakek mengenalku, bukan?
Kim Deuk Pal, that jerk. I'm glad he helped me,
Kim Deuk Pal, si berengsek itu. Aku senang dia membantuku,
but why did he tell everyone about my crotch situation?
tapi kenapa dia memberi tahu semua orang soal situasi selangkanganku?
He promised me himself that he'd keep the promise.
Dia sendiri yang bilang akan menepati janjinya.
He told you about it too, right?
Dia juga memberitahumu, bukan?
That I only have one ball.
Bahwa aku hanya punya satu bola.
Well,
Itu...
did you know about it?
Kamu tahu soal itu?
No. It's a new information.
Tidak. Ini informasi baru.
Right. It happened before you joined the gang.
Benar. Itu terjadi sebelum kamu bergabung dengan geng.
Gosh. Then why did he tell that boy?
Astaga. Lalu kenapa dia memberi tahu anak itu?
Wait. How did you know...
Tunggu. Bagaimana kamu tahu
that old man has a debt to pay to someone named Kim Deuk Pal?
pria tua itu punya utang kepada seseorang bernama Kim Deuk Pal?
I overheard it somewhere.
Aku mendengarnya di suatu tempat.
I told him that just in case, and it worked.
Aku memberitahunya untuk berjaga-jaga, dan itu berhasil.
Wait. Did you live here before?
Tunggu. Kamu pernah tinggal di sini?
Is one of your family a gangster...
Apa salah satu keluargamu gangster
to overhear something like that?
sampai mendengar hal seperti itu?
Did he learn how to fight from them?
Apa dia belajar berkelahi dari mereka?
Are you taking a census?
Kamu sedang sensus?
It's just...
Sebenarnya...
I used to work here for a while.
Dahulu aku sempat bekerja di sini.
How does that crook know about Boss Deuk Pal so well?
Bagaimana penipu itu bisa sangat mengenal Bos Deuk Pal?
He can't be Boss Deuk Pal's son, can he?
Dia tidak mungkin putra Bos Deuk Pal, bukan?
The way he stared and talked was just like that of Kim Deuk Pal.
Cara dia menatap dan berbicara sama seperti Kim Deuk Pal.
Deuk Pal told him...
Deuk Pal memberitahunya
what he didn't tell you guys.
apa yang tidak dia katakan kepada kalian.
Boss, should we pull a raid on him?
Bos, haruskah kita menggerebeknya?
We can drag him by his neck and ask him.
Kita bisa menyeret lehernya dan bertanya kepadanya.
Didn't you see he was with a student who knows nothing?
Kamu tidak lihat dia bersama murid yang tidak tahu apa-apa?
We'll have our chance soon.
Kita akan segera punya kesempatan.
When the night comes, he'll naturally want to go out.
Saat malam tiba, dia pasti ingin keluar.
Aren't you going to sleep?
Kamu tidak mau tidur?
No.
Tidak.
I realized this place isn't really soundproof.
Aku menyadari tempat ini tidak kedap suara.
So when I put my ear against the wall,
Jadi, saat menempelkan telingaku ke dinding,
I can hear the room next door.
aku bisa mendengar kamar sebelah.
So, I'll be listening.
Jadi, aku akan mendengarkan.
And when I hear him go out, I'll catch him.
Saat mendengarnya keluar, aku akan menangkapnya.
Are you sure that you don't need to sleep?
Kamu yakin tidak perlu tidur?
Don't worry about it.
Jangan khawatir.
I'm the type of guy who doesn't need to sleep at all.
Aku tipe pria yang tidak perlu tidur sama sekali.
I can stay up all night for a week.
Aku bisa bergadang selama sepekan.
Gosh.
Astaga.
Come.
Sini.
You should have been more careful.
Seharusnya kamu lebih berhati-hati.
What happened?
Apa yang terjadi?
I bumped it against the wall.
Aku membenturkannya ke dinding.
It was because I couldn't take it anymore.
Itu karena aku tidak tahan lagi.
When I see my father,
Saat melihat ayahku,
I feel suffocated.
aku merasa sesak.
It feels like I'll never get away from him.
Rasanya aku tidak akan pernah bisa lolos darinya.
So on the spur of the moment, I do something like this...
Jadi, secara spontan, aku melakukan hal seperti ini
before I know it.
tanpa kusadari.
Anti-depressant doesn't work anymore.
Antidepresan tidak berfungsi lagi.
I even passed out.
Aku bahkan pingsan.
Since when?
Sejak kapan?
Since I was born.
Sejak aku lahir.
I'm still his son.
Aku tetap putranya.
When I got home only five minutes late,
Saat aku pulang terlambat lima menit,
when my desk was a little bit messy,
saat mejaku agak berantakan,
or when my shirt was wrinkled,
atau saat bajuku kusut,
I was faced with fierce verbal and physical punishment.
aku dihadapkan dengan hukuman verbal dan fisik yang berat.
Have a bite.
Makanlah.
- Nom nom. - Here.
- Nyam nyam. - Ini.
Give it back to me.
Kembalikan kepadaku.
I don't want to.
Aku tidak mau.
- I don't want to. - Give it back to me.
- Aku tidak mau. - Kembalikan kepadaku.
- I don't want to. - You.
- Aku tidak mau. - Kamu.
I don't want to give it back.
Aku tidak mau mengembalikannya.
These are useless for the one who can't even control his feelings.
Ini tidak berguna bagi orang yang tidak bisa mengendalikan perasaan.
Also, I told you not to hang out with such kids.
Sudah ayah bilang jangan bergaul dengan anak-anak seperti itu.
That was when I thought...
Saat itulah aku berpikir
I shouldn't desire anything.
aku sungguh tidak boleh menginginkan apa pun.
Even if it's a friend.
Menginginkan teman sekalipun.
After begging my mother for a year,
Setelah memohon kepada ibuku selama setahun,
I got a gift.
aku mendapat hadiah.
I considered it my younger sibling.
Aku menganggapnya adikku.
Look.
Lihat.
This happened because you were bad.
Ini terjadi karena kamu nakal.
Since then, I couldn't disobey him.
Sejak saat itu, aku tidak bisa menentangnya.
And...
Dan
you started disobeying him after hanging out with me?
kamu mulai tidak mematuhinya setelah bergaul denganku?
I thought it'd be all right as long as he didn't find out.
Kupikir semua akan baik-baik saja selama dia tidak tahu.
It's not that he comes to school to watch me.
Dia tidak datang ke sekolah untuk melihatku.
But Jae Hoon took a photo of me at school.
Tapi Jae Hoon memotretku di sekolah.
And he sent the photo to Father.
Dan dia mengirim foto itu kepada Ayah.
On top of that...
Selain itu...
Don't tell me...
Jangan bilang
you set up a camera...
Ayah memasang kamera
in my room.
di kamarku.
How can I not watch you when you did something like this?
Bagaimana bisa ayah tidak mengawasi saat kamu melakukan hal seperti ini?
Was it so wrong that I made a friend...
Salahkah jika aku berteman
with someone I wanted to?
dengan seseorang yang kuinginkan?
Was it so wrong to laugh...
Salahkah jika aku tertawa
while playing a game with a friend?
saat bermain gim dengan teman?
You promised me!
Kamu sudah berjanji!
With or without the camera, you should have kept your promise.
Dengan atau tanpa kamera, kamu seharusnya menepati janjimu.
Why do you keep deceiving your father?
Kenapa kamu terus menipu ayahmu?
I have obeyed you...
Aku sudah mematuhi Ayah
to be a nice, honest, good son.
untuk menjadi anak yang baik, jujur, dan taat.
But you have monitored me on everything...
Tapi Ayah mengawasiku dalam segala hal
even when I was just breathing through the camera.
bahkan saat aku hanya bernapas melalui kamera.
Did I do so wrong?
Apa aku salah?
So...
Lalu,
are you telling me you did everything right?
apa kamu melakukan semuanya dengan benar?
I didn't do everything right.
Aku tidak melakukan semuanya dengan benar.
But I didn't do anything wrong either.
Tapi aku juga tidak melakukan kesalahan.
Father.
Ayah.
I'm not a prisoner.
Aku bukan tahanan.
How dare you talk back to me like this?
Beraninya kamu membantah ayah seperti ini?
When I came to my senses, I left home...
Saat sadar, aku meninggalkan rumah
and was at the overpass.
dan berada di jembatan penyeberangan.
Except for the times I study,
Kecuali saat aku belajar,
I only think about how to get away from my father.
aku hanya memikirkan cara menjauh dari ayahku.
I think I'm becoming insane.
Kurasa aku menjadi gila.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
It's not your fault.
Ini bukan salahmu.
It's your father's fault.
Ini salah ayahmu.
I'm so scared.
Aku takut sekali.
When you're having a hard time, reach out.
Saat kamu kesulitan, bicaralah dengannya.
- To who? - To a kind grownup.
- Siapa? - Orang dewasa yang baik.
Someone like me.
Seseorang sepertiku.
We are...
Tapi
of the same age, though.
usia kita sama.
I told you.
Sudah kubilang.
My birth was registered late.
Kelahiranku terlambat didaftarkan.
Gosh.
Astaga.
It's because you're father has no idea.
Itu karena ayahmu tidak tahu.
That's the only way he has lived.
Hanya itu cara dia menjalani hidup.
He thinks that's the only way to raise his child.
Dia pikir itu satu-satunya cara membesarkan anaknya.
So don't blame him.
Jadi, jangan salahkan dia.
Let's help him to learn about the other ways.
Mari kita bantu dia mempelajari cara lain.
(Fully stop getting bullied at school. Make friends)
"Berhentilah dirundung di sekolah. Cari teman"
(Have a proper family. Protect Mom. Get into a university.)
"Punya keluarga yang layak. Lindungi Ibu. Masuk universitas"
I can't lose a good teacher.
Aku tidak bisa kehilangan guru yang baik.
(Help Se Kyung be independent of his father.)
"Bantu Se Kyung mandiri dari ayahnya"
(Father)
"Ayah"
I knew that you would call...
Aku tahu Anda akan menelepon
the moment I turned on Se Kyung's phone.
begitu aku menyalakan ponsel Se Kyung.
I knew he would be with you.
Aku tahu dia akan bersamamu.
Then how come you didn't call me?
Lalu kenapa Anda tidak meneleponku?
Because I have no business talking to you.
Karena aku tidak punya urusan bicara denganmu.
- Put Se Kyung on the phone. - He's sleeping.
- Berikan teleponnya ke Se Kyung. - Dia sedang tidur.
After spending time at the beach and getting some fresh air,
Setelah menghabiskan waktu di pantai dan mencari udara segar,
he must've been tired.
dia pasti lelah.
Wake him up right now.
Bangunkan dia sekarang.
Tell him to come back and beg for my forgiveness.
Suruh dia kembali dan memohon ampunanku.
Otherwise, I won't forgive him.
Jika tidak, aku tidak akan memaafkannya.
You can let him sleep at ease...
Kau bisa biarkan dia tidur
at least for a day, can't you?
setidaknya untuk sehari, bukan?
Some punk like you don't get to make that call.
Berandal sepertimu tidak berhak memutuskan itu.
It's Se Kyung's call.
Itu keputusan Se Kyung.
I only called you, so you wouldn't worry about him.
Aku menelepon Anda agar Anda tidak cemas.
I called you myself because I knew Se Kyung...
Aku menelepon Anda sendiri
would be too scared to call you if I asked him to call you.
karena Se Kyung akan terlalu takut menelepon Anda.
Your own son is scared of you.
Putra Anda sendiri takut pada Anda.
Do you think that's normal?
Anda pikir itu normal?
He'll attend school just like any other day.
Dia akan bersekolah seperti biasanya.
When Se Kyung is done sorting out his thoughts...
Saat Se Kyung selesai menjernihkan pikirannya
and ready to talk to you,
dan siap bicara dengan Anda,
you can talk to him then.
Anda bisa bicara dengannya.
You jerk!
Berengsek!
- Yes. - Where are you?
- Ya. - Di mana kamu?
I'm in my room.
Aku di kamarku.
Come to the second floor.
Datanglah ke lantai dua.
Okay.
Baiklah.
Sir.
Pak.
Boss wants us to come to the second floor.
Bos ingin kita ke lantai dua.
"Boss?"
"Bos?"
Boss who?
Bos siapa?
- Was that Boss Chil Sung? - No, Boss Deuk Pal.
- Apa itu Bos Chil Sung? - Bukan, Bos Deuk Pal.
Darn it.
Sial.
How did you get Jong Cheol's phone number?
Bagaimana kamu mendapatkan nomor telepon Jong Cheol?
You changed your number.
Kamu mengganti nomormu.
Stop talking to him so casually! Darn it.
Berhenti bicara santai dengannya!
You'd better be Boss Deuk Pal's son or something.
Sebaiknya kamu putra Bos Deuk Pal atau semacamnya.
Sir. Even if you don't think it's true, I must check it.
Pak. Meski menurutmu salah, aku harus memeriksanya.
Let's draw some blood.
Mari ambil darah.
I'll send it to a DNA centre.
Aku akan mengirimnya ke pusat DNA.
Do you have Kim Deuk Pal's DNA to compare mine to?
Kamu punya DNA Kim Deuk Pal untuk dibandingkan denganku?
Do we need that to run a DNA test?
Apa kita butuh itu untuk melakukan tes DNA?
To me, you look like...
Kamu sepertinya penipu
a con artist who's trying to avert this crisis by pretending...
yang berusaha menghindari krisis ini dengan berpura-pura
to be Boss Deuk Pal's son.
menjadi putra Bos Deuk Pal.
Since we're on the subject, let me check one last time.
Karena kita sedang membahasnya, biar kuperiksa sekali lagi.
If you're not his son, we'll hand you over to Lee Mi Kyung.
Jika kamu bukan putranya, kami akan menyerahkanmu kepada Lee Mi Kyung.
Reminding you of your knee injury must not have been enough for you.
Mengingatkanmu pada cedera lututmu pasti tidak cukup untukmu.
Well, I get it.
Aku mengerti.
Then should I start talking about your father?
Kalau begitu, haruskah aku mulai membicarakan ayahmu?
Watch your mouth!
Jaga mulutmu!
Bring my family into this,
Jika melibatkan keluargaku,
then I'll crush you even if you're a minor. Okay?
aku bisa melibasmu meski kamu masih anak-anak.
Your father was a farmer.
Ayahmu seorang petani.
You bought him 2,975m² of land...
Kamu membelikannya tanah seluas 2.975 meter persegi
in Pyeongmyeon-eup, so he could farm on it.
di Pyeongmyeon-eup agar dia bisa bertani di sana.
But he passed away due to a chronic illness last year.
Tapi dia meninggal karena penyakit kronis tahun lalu.
Your sister with a disability was sent to a care centre.
Adikmu yang cacat dikirim ke pusat perawatan.
The name of the care centre is Rainbow Rehabilitation Center.
Nama pusat perawatan itu adalah Pusat Rehabilitasi Pelangi.
I'm not trying to brag.
Aku tidak bermaksud pamer.
I'm only saying this, so you can verify what I'm saying.
Aku hanya mengatakan ini agar kamu bisa memastikan perkataanku.
I paid the last month's fee for your sister.
Aku membayar biaya bulan lalu untuk adikmu.
Boss Deuk Pal used to pay it. I had forgotten about it.
Bos Deuk Pal biasa membayarnya. Aku sudah melupakannya.
Let's say I'm really trying to con you.
Anggap saja aku benar-benar mencoba menipumu.
Then when you guys joined hands with Lee Mi Kyung...
Lalu saat kalian bekerja sama dengan Lee Mi Kyung
and stabbed me in the back,
dan mengkhianatiku,
why would I...
untuk apa aku
pay the fee for your sister under Kim Deuk Pal's name?
membayar biaya adikmu atas nama Kim Deuk Pal?
Dong Soo. You're an orphan.
Dong Soo. Kamu yatim piatu.
You and I met on the street for the 1st time when you were 19.
Kita bertemu di jalanan untuk kali pertama saat usiamu 19 tahun.
Your friend from the same orphanage scammed you of 3,000 dollars,
Teman panti asuhanmu menipumu 3.000 dolar.
the money you received when you were leaving the orphanage.
Itu uang sakumu saat meninggalkan panti asuhan.
When you were wandering the streets, I took you to a gukbap restaurant.
Saat kamu di jalanan, aku membawamu ke restoran gukbap.
When you finished the food, I told you to go. Then you said...
Saat makananmu habis, aku menyuruhmu pergi.
you would work for me if I ordered a plate of suyuk.
Katamu kamu akan bekerja untukku jika kupesankan suyuk.
Then I said...
Lalu aku bilang...
"Are you saying you'll be a gangster..."
"Kamu mau menjadi gangster
"for a mere 6.3 dollars?"
hanya karena 6,3 dolar?"
That's what he said.
Itu yang dia katakan.
If I were truly a 19-year-old con artist,
Jika aku benar-benar penipu berusia 19 tahun,
how would I know the precise price...
bagaimana aku tahu persis harga
of the suyuk at the restaurant?
suyuk di restoran?
Dong Soo.
Dong Soo.
You already know everything.
Kamu sudah tahu semuanya.
That's right!
Benar!
We had known everything all along.
Kami sudah tahu semuanya selama ini.
Yes.
Ya.
- The truth is, I am... - You are...
- Sebenarnya, aku... - Kamu adalah
- Boss Deuk Pal's... - Kim Deuk Pal.
- anak - Kim Deuk Pal.
Son.
Bos Deuk Pal.
But we didn't want to accept it.
Tapi kami tidak mau menerimanya.
Do you know why?
Kamu tahu kenapa?
Boss Deuk Pal had kept...
Bos Deuk Pal merahasiakan
the existence of you from us for 20 years. That made us so angry.
keberadaanmu dari kami selama 20 tahun. Kami sangat marah.
Why didn't he tell us about you?
Kenapa dia tidak memberi tahu kami tentangmu?
It made me wonder if he didn't trust us.
Itu membuatku bertanya-tanya apakah dia tidak memercayai kami.
I mean... Do you know how betrayed we feel right now?
Maksudku... Kamu tahu betapa terkhianatinya kami sekarang?
Sure.
Tentu.
Believing that I'm his son...
Percaya bahwa aku putranya
will be faster for you guys to understand what's going on.
akan lebih cepat untuk kalian pahami.
If you were his son, you should've come to us...
Jika kamu putranya, seharusnya kamu mendatangi kami
and told us that you were Boss Deuk Pal's son.
dan memberi tahu kami bahwa kamu putra Bos Deuk Pal.
Yes. Well, you can call us Uncles.
Ya. Kamu bisa memanggil kami paman.
Try not to talk to us casually.
Cobalah untuk tidak bicara santai dengan kami.
I'm sorry that I made you come...
Maaf aku membuatmu datang
all the way here so early in the morning.
jauh-jauh kemari pagi-pagi sekali.
Right. I brought all of your school uniforms,
Benar. Aku membawa semua seragam sekolahmu
so Se Kyung could wear one too.
agar Se Kyung juga bisa memakainya.
If you eat your meal quickly,
Jika kamu makan dengan cepat,
I'll be able to drop you off at school on time.
aku bisa mengantarmu ke sekolah tepat waktu.
Dig in. I asked him to buy some food for you too.
Makanlah. Aku juga memintanya membelikan makanan untukmu.
Okay.
Baiklah.
The adults haven't started their meal yet.
Orang dewasa belum mulai makan.
Let's just eat.
Mari makan saja.
Boss must not have been strict about manners with him.
Bos pasti tidak ketat soal sopan santun dengannya.
Come and eat.
Ayo makan.
They are like my sidekicks...
Mereka seperti kaki tanganku...
No. They're my uncles.
Tidak. Mereka pamanku.
Hello.
Halo.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Everything will work out well.
Semua akan berjalan lancar.
What's Hong Jae Min up to?
Apa yang dilakukan Hong Jae Min?
I'm 100 percent sure he's still working at the convenience store.
Aku yakin 100 persen dia masih bekerja di toserba.
Still?
Masih?
- I heard he quit. - No.
- Kudengar dia berhenti. - Tidak.
If we don't catch him, Boss Jong Cheol will kill us.
Jika kita tidak menangkapnya, Bos Jong Cheol akan membunuh kita.
- Didn't you guys get the call? - From whom?
- Kalian tidak ditelepon? - Dari siapa?
- Han Jong Cheol. - Han Jong Cheol?
- Han Jong Cheol. - Han Jong Cheol?
How do you know him?
Bagaimana kamu mengenalnya?
He's my side...
Dia di pihakku...
No.
Tidak.
He's a friend of my father's friend.
Dia teman dari teman ayahku.
Bye!
Sampai jumpa!
Guys.
Teman-teman.
I mean...
Maksudku...
Uncles.
Paman-paman.
I have a favour to ask you.
Aku punya permintaan.
What favour? Just tell us.
Permintaan apa? Katakan saja.
You name it, and you'll get it.
Sebut saja, dan kamu akan mendapatkannya.
I'll take care of Lee Mi Kyung.
Aku akan mengurus Lee Mi Kyung.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Well, you know the high school kid that ran away...
Kamu tahu anak SMA yang melarikan diri...
Don't look for the kid you sent to my house for the job.
Jangan mencari anak yang kamu kirim ke rumahku untuk pekerjaan itu.
I see. Are you talking about the kid I told the other kids to find?
Begitu rupanya. Maksudmu anak yang kuminta anak-anak lain cari?
Gosh, you got it.
Astaga, baiklah.
Don't worry about it. I'll call them and sort this out.
Jangan khawatir. Aku akan menelepon mereka dan menyelesaikan ini.
Jong Cheol.
Jong Cheol.
Someone isn't at school when he should've been here.
Seseorang tidak ada di sekolah padahal seharusnya di sini.
Did you not call them?
Kamu tidak menelepon mereka?
- Talk to them. - Yes, sir. Oh, my.
- Bicaralah dengan mereka. - Baik, Pak. Astaga.
Why do I keep talking with honorifics...
Kenapa aku terus bicara dengan sopan
whenever I'm on the phone with him?
setiap kali aku meneleponnya?
Stop looking for that kid. Got it?
Berhentilah mencari anak itu. Mengerti?
Study hard.
Belajarlah dengan giat.
If you don't listen to my nephew, I'll kill you.
Jika kamu tidak mendengarkan keponakanku, aku akan membunuhmu.
Did you hear that?
Kamu dengar itu?
Gosh.
Astaga.
Hey. Isn't it better news if Hong Jae Min goes away?
Hei. Bukankah lebih baik jika Hong Jae Min pergi?
We bullied you like that because Hong Jae Min made us do it.
Kami merundungmu seperti itu karena Hong Jae Min menyuruh kami.
So you had no choice?
Jadi, kalian tidak punya pilihan?
Then have you ever stopped him when he wanted...
Kalau begitu, pernahkah kalian menghentikannya saat dia ingin
to do something bad?
melakukan hal buruk?
You beat me up,
Kalian memukuliku,
locked me up,
mengurungku,
filmed me, and spread the videos.
merekamku, dan menyebarkan video itu.
Do you deny doing these things?
Kalian menyangkal melakukan hal ini?
How are you any different from Hong Jae Min?
Apa bedanya kalian dengan Hong Jae Min?
Name one thing if you can find a difference.
Sebutkan satu hal jika kalian bisa menemukan perbedaannya.
Can you name one? Yes?
Bisa sebutkan satu? Bisa?
No, right? That means...
Tidak, bukan? Jadi,
I won't let you transfer to another school...
aku tidak akan membiarkan kalian pindah ke sekolah lain
to bully other kids...
untuk merundung anak-anak lain
or quit school,
atau berhenti sekolah
so you wander around the streets as the evils of society.
dan berkeliaran di jalanan sebagai berandalan.
That's why you should stop trying to cause trouble.
Itu sebabnya kalian harus berhenti membuat masalah.
You should just stay quiet in your little corner.
Diam saja di pojok kelas.
Darn it.
Sial.
I quit my part-time job...
Aku berhenti bekerja di tempat biliar
at the billiard club to catch Hong Jae Min. Darn it.
demi menangkap Hong Jae Min.
I did too.
Aku juga.
Darn it. I thought I would be working for the gang.
Kukira aku akan bekerja untuk geng itu.
Se Kyung. Yi Heon.
Se Kyung. Yi Heon.
You two. I need to talk to you in the hallway now.
Ibu perlu bicara dengan kalian sekarang.
Yes, ma'am.
Baik, Bu.
He's so annoying.
Dia sangat menyebalkan.
- Father. - Se Kyung never acted out...
- Ayah. - Se Kyung tidak pernah
like this!
bertingkah seperti ini!
The bad influence from you ruined him!
Pengaruh buruk darimu menghancurkannya!
That's not true, sir.
Itu tidak benar, Pak.
Se Kyung relies on Yi Heon a lot.
Se Kyung sangat mengandalkan Yi Heon.
They are really close.
Mereka sangat dekat.
I don't think Yi Heon had any bad influence on him.
Kurasa Yi Heon tidak punya pengaruh buruk padanya.
We'll look into this thoroughly.
Kami akan menyelidikinya secara menyeluruh.
If you want to punish him, do so once we get the whole story.
Jika mau menghukumnya, lakukan setelah kami tahu seluruh ceritanya.
Father, why don't we talk in private?
Ayah, bagaimana jika kita bicara berdua?
This happened because of me.
Ini terjadi karena aku.
Please.
Kumohon.
Could I...
Bisakah aku
talk to my son quietly in private?
bicara berdua dengan putraku dengan tenang?
Of course.
Tentu saja.
Then what about Yi Heon?
Lalu bagaimana dengan Yi Heon?
Let's discuss the punishment for Song Yi Heon...
Mari kita bahas hukuman untuk Song Yi Heon
once I finish talking to my son.
setelah aku selesai bicara dengan putraku.
Let's stay outside for a moment.
Mari tetap di luar sebentar.
Sir, I'll leave you two alone.
Pak, aku akan meninggalkan kalian berdua.
Did you really talk Se Kyung into spending...
Apa kamu benar-benar membujuk Se Kyung
the night out?
untuk bermalam di luar?
Did you take him to a motel and drink with him?
Apa kamu membawanya ke motel dan minum bersamanya?
No. We just went to see the ocean. That's all.
Tidak. Kami hanya pergi melihat laut. Itu saja.
High school seniors deserve a break too.
Kami juga berhak beristirahat.
Besides,
Lagi pula,
I also called his father last night.
aku juga menelepon ayahnya semalam.
Then why did he make it sound like...
Lalu kenapa dia membuatnya terdengar
you dragged Se Kyung to the ocean against his will?
seperti kamu menyeret Se Kyung ke laut tanpa seizinnya?
As if it would be that easy to force Se Kyung to do anything.
Tidak semudah itu memaksa Se Kyung melakukan apa pun.
You do have a point. But he did stay with you when he didn't go home.
Kamu ada benarnya. Tapi dia tetap bersamamu saat tidak pulang.
I think his father got the wrong idea.
Ibu rasa ayahnya salah paham.
I'll do my best to talk him out of calling...
Ibu akan berusaha membujuknya agar tidak melibatkan
the school violence committee.
komite kekerasan di sekolah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
There won't be any meeting by the school violence committee.
Tidak akan ada rapat dengan komite kekerasan di sekolah.
I'll call for the school violence committee.
Ayah akan melibatkan komite kekerasan di sekolah.
You just tell them Song Yi Heon dragged you there...
Katakan saja Song Yi Heon menyeretmu ke sana
because that's the truth.
karena itu yang sebenarnya.
Se Kyung!
Se Kyung!
- Choi Se Kyung! - Do you hear me? Se Kyung!
- Choi Se Kyung! - Kamu dengar? Se Kyung!
The school nurse also said...
Perawat sekolah juga bilang
that Se Kyung passed out temporarily because of the stress.
Se Kyung pingsan sementara karena stres.
If you want,
Jika Anda mau,
we can transport him to the hospital now.
kami bisa membawanya ke rumah sakit sekarang.
There's no need.
Tidak perlu.
I'd like to stay here a bit longer before I go back to class.
Aku ingin tinggal di sini sedikit lebih lama sebelum kembali ke kelas.
What a fool. How could he be so weak?
Dasar bodoh. Kenapa dia lemah sekali?
Could I talk to you for a moment?
Bisa bicara sebentar?
I have nothing to discuss with you.
Tidak ada yang ingin kubahas denganmu.
But I do.
Tapi aku ada.
I think Se Kyung will wake up soon.
Kurasa Se Kyung akan segera sadar.
Should I do it here, so he could hear us?
Haruskah kulakukan di sini agar dia bisa mendengar kita?
I'm busy.
Aku sibuk.
I must attend my class shortly.
Jam pelajaranku akan segera dimulai.
I heard a few things about parenting, you know.
Aku dengar beberapa hal soal pola asuh orang tua.
There are two major types of controlling parents.
Ada dua penyebab orang tua yang suka mengendalikan anak.
These parents either suffer...
Karena kecemasan perpisahan
from a severe case of separation anxiety...
yang parah,
or show an extreme inclination to be perfectionists.
atau kecenderungan ekstrem menjadi perfeksionis.
In my opinion, you belong to the second type.
Menurutku, Anda termasuk tipe kedua.
You apply strict standards to yourself...
Anda menerapkan standar ketat kepada diri Anda
and apply the same strict standards to your son as well.
dan menerapkan standar ketat yang sama kepada putra Anda.
What?
Apa?
You remind me of this saying.
Anda mengingatkanku pada pepatah ini.
"No gold can be pure."
"Tidak ada emas yang murni."
"No person can be perfect."
"Tidak ada orang yang sempurna."
If you don't mind me asking... Were you abused...
Apakah Anda pernah disiksa
as a kid?
saat masih kecil?
I only took such measures to raise my son right.
Aku hanya melakukan itu untuk membesarkan putraku dengan baik.
So he could grow into an upright, kind, and honest individual.
Agar dia bisa tumbuh menjadi orang yang jujur, baik, dan berbudi.
Someone who could follow the social regulations.
Seseorang yang bisa mengikuti peraturan sosial.
That's called gaslighting.
Itu disebut manipulasi.
How dare you?
Beraninya kamu.
He went up to the pedestrian overpass...
Dia pergi ke jembatan penyeberangan
to commit suicide.
untuk bunuh diri.
He can get treated for that.
Dia bisa diobati untuk itu.
How could he succeed in life if he can't overcome that?
Bagaimana dia bisa sukses jika tidak bisa mengatasi itu?
Do you want...
Anda mau
to lose him like that?
kehilangan dia seperti itu?
You little...
Dasar kamu...
I know it too!
Aku juga tahu!
How it feels to be abused and take a beating.
Bagaimana rasanya disiksa dan dipukuli.
That's precisely why...
Karena itulah
I became a gangster.
aku menjadi gangster.
You're still in high school. But you joined the gang?
Kamu masih SMA. Tapi kamu bergabung dengan geng?
Let go of my wrist.
Lepaskan pergelangan tanganku.
Verbal abuse is still considered violence.
Kekerasan verbal tetap dianggap kekerasan.
Words can be as sharp as knives.
Kata-kata bisa setajam pisau.
If you wield them wrongly, you can hurt people too.
Jika salah menggunakannya, Anda juga bisa menyakiti orang.
Then...
Lalu
those scars will last forever.
bekas luka itu akan bertahan selamanya.
If you want to save Se Kyung, you should get treated first.
Jika Anda ingin menyelamatkan Se Kyung, Anda harus diobati dahulu.
Please think about it again.
Tolong pikirkan lagi.
If you were abusing your son or not.
Anda menganiaya putra Anda atau tidak.
How dare you lecture an adult? How arrogant of you!
Beraninya kamu menceramahi orang dewasa? Arogan sekali kamu!
If you want to call yourself an adult,
Jika Anda orang dewasa,
you should help your son grow into a good adult.
Anda harus membantu putra Anda tumbuh jadi orang dewasa yang baik.
A real adult would do that.
Orang dewasa sejati akan melakukan itu.
Please go home today, so Se Kyung can study at school.
Pulanglah hari ini agar Se Kyung bisa belajar di sekolah.
Go home and get rid of the security camera first.
Pulanglah dan singkirkan kamera pengawas itu dahulu.
Yes. Hello, Principal.
Ya. Halo, Kepala Sekolah.
This is Choi Myung Hyun.
Ini Choi Myung Hyun.
Did you sleep well?
Apa tidurmu nyenyak?
Yes.
Ya.
Where's my father?
Di mana ayahku?
He left.
Dia pergi.
He's not the type to leave so willingly.
Dia bukan tipe orang yang akan pergi dengan sukarela.
What did you say to make him leave?
Apa yang kamu katakan sampai dia pergi?
That he is the one who needs to be treated.
Bahwa dia yang harus diobati.
I told him that he should treat his trauma first,
Aku bilang dia harus mengobati traumanya dahulu,
in order to save you.
untuk menyelamatkanmu.
It would have been the first time he heard anything like that.
Itu kali pertama dia mendengar hal seperti itu.
I don't think there's anyone who can say that to my father.
Kurasa tidak ada yang bisa mengatakan itu kepada ayahku.
There's me.
Ada aku.
Why is everything so easy for you?
Kenapa semuanya begitu mudah bagimu?
Why does everything become simple and clear when you do it?
Kenapa semuanya menjadi sederhana dan jelas saat kamu melakukannya?
Both Yi Heon and my problems.
Untuk Yi Heon dan masalahku.
How do you make it seem like it's nothing?
Bagaimana kamu membuatnya tampak bukan apa-apa?
It's hard if you try to avoid it before you even face it.
Sulit jika kamu berusaha menghindar sebelum menghadapinya.
Many turn out to be simple when you actually face it.
Banyak yang ternyata sederhana saat kamu menghadapinya.
You should also tell him to listen to what you have to say.
Kamu juga harus menyuruhnya mendengarkan perkataanmu.
Your words will be stronger than mine to your father.
Kata-katamu akan lebih kuat daripada kata-kataku kepada ayahmu.
Okay.
Baiklah.
I'll try hard.
Aku akan berusaha keras.
I don't know if it's possible,
Entah bisa atau tida,
but I will try until the end.
tapi aku akan berusaha sampai akhir.
Don't rush it.
Jangan terburu-buru.
You have to keep your place as a student first.
Kamu harus mempertahankan posisimu sebagai murid dahulu.
That way, you can hold your head high.
Dengan begitu, kamu bisa mengangkat kepalamu tinggi-tinggi.
Think of your future first,
Pikirkan masa depanmu dahulu,
believe in yourself, and go forward.
percaya pada dirimu, dan majulah.
You're going to the study room, right?
Kamu mau ke ruang belajar, bukan?
It's midterms soon.
Sebentar lagi UTS.
Let's work hard to catch up on what we missed until now.
Kita bekerja keras mengejar ketertinggalan kita.
Oh, midterms...
Ujian tengah semester...
Let's go and eat first.
Ayo makan dahulu.
Lunch will be over soon.
Jam makan siang akan segera berakhir.
Gosh...
Astaga...
Are you done? Let's go.
Kamu sudah selesai? Ayo.
Let's eat.
Mari makan.
Se Kyung, Grandpa is coming home today.
Se Kyung, Kakek akan pulang hari ini.
He wants to see you. I'll introduce you to him.
Dia ingin bertemu denganmu. Aku akan memperkenalkanmu kepadanya.
I saw you took my pictures.
Aku melihatmu memotretku.
You were going in the wrong direction...
Kamu salah arah...
So you gave it to my father...
Jadi, kamu memberikannya kepada ayahku
before he even mentioned it?
sebelum dia mengatakannya?
They say "to forget the favour and betray one's loyalty."
Mereka bilang, "Lupakan bantuan dan khianati kesetiaan seseorang."
To give up on loyalty and do them dirty.
Relakan kesetiaan dan lakukan hal kotor.
(Meaning "to forget the favour and betray one's loyalty")
"Artinya 'Lupakan bantuan dan khianati kesetiaan seseorang'"
You even got the highest grades by studying with me.
Kamu bahkan mendapat nilai tertinggi dengan belajar denganku.
So why did you do that?
Jadi, kenapa kamu melakukan itu?
It wasn't because I didn't like you...
Bukan karena aku tidak menyukaimu...
- I hate seeing Song Yi Heon... - I'm sorry, but...
- Aku benci melihat Song Yi Heon... - Maaf,
I hate seeing you.
tapi aku benci melihatmu.
And could you go...
Jika sudah selesai makan,
if you're done eating?
bisakah kamu pergi?
Hey, how was that?
Hei, bagaimana?
You were similar to me,
Kamu mirip denganku,
but you need to practice your charisma.
tapi kamu harus melatih karismamu.
(This is my favourite drink. Drink this, and good luck!)
"Ini minuman favoritku. Minum ini, dan semoga berhasil!"
You came today.
Kamu datang hari ini.
Good luck with your studies.
Semoga studimu lancar.
Good luck.
Semoga berhasil.
This is my favourite drink. Drink this, and good luck!
Ini minuman favoritku. Minumlah, dan semoga berhasil!
I think that girl...
Kurasa gadis itu
has the same taste in drinks as I do.
punya selera minuman yang sama denganku.
"Taste?"
"Selera?"
Sure. Taste...
Tentu. Selera...
Hey, you.
Hei, kamu.
- Stop the nonsense. - What are you doing?
- Hentikan omong kosong itu. - Apa yang kamu lakukan?
Did Song Yi Heon turn me in?
Apa Song Yi Heon melaporkanku?
You knew about his relationship with the gangsters, didn't you?
Kamu tahu hubungannya dengan para gangster, bukan?
That's why you dumped us and hung around him, right?
Itu sebabnya kamu mencampakkan kami dan berada di dekatnya, bukan?
What kind of nonsense is that?
Omong kosong apa itu?
What relationship does he have with the gangsters?
Apa hubungannya dengan para gangster?
Boss Han Jong Cheol is Song Yi Heon's father's friend's...
Bos Han Jong Cheol adalah temannya teman ayahnya
friend's friend's...
Song Yi Heon...
Something like that.
Semacam itu.
Song Yi Heon is really a gangster?
Song Yi Heon benar-benar gangster?
That scum, Song Yi Heon, called Boss in front of us...
Bedebah itu, Song Yi Heon, menelepon Bos di depan kami
and told us not to bother you.
dan melarang kami mengganggumu.
Why would he do that?
Kenapa dia melakukan itu?
I don't know!
Aku tidak tahu!
That's what I can't understand, and it's driving me crazy.
Itu yang tidak kupahami, dan itu membuatku gila.
I quit my part-time job trying to catch you.
Aku berhenti bekerja paruh waktu untuk menangkapmu.
Do you know how much we spent until now?
Kamu tahu berapa yang kami habiskan sampai sekarang?
They even said that they would provide jobs for us.
Mereka bahkan bilang akan menyediakan pekerjaan untuk kami.
Do you expect us to quit now?
Kamu ingin kami berhenti sekarang?
Says who?
Kata siapa?
We're going to get you.
Kami akan menangkapmu.
We're going to drag you to them and demand for jobs.
Kami akan menyeretmu ke sana dan meminta pekerjaan.
If not, at least some operating money.
Jika tidak, setidaknya uang lelah.
Do you know why I avoided you guys?
Kalian tahu kenapa aku menghindari kalian?
I didn't want to hit you.
Aku tidak ingin memukul kalian.
I thought of you as my friends.
Aku menganggap kalian temanku.
Fine, let me kill you today.
Baiklah, aku akan membunuh kalian hari ini.
Thanks for everything, you scumbags.
Terima kasih untuk semuanya, Berengsek.
Thanks.
Terima kasih.
You really give me strength.
Kamu benar-benar memberiku kekuatan.
I'm going to go home early today and talk to my father.
Aku akan pulang lebih awal hari ini dan bicara dengan ayahku.
Finish off today's workload when you get up.
Bereskan pelajaran hari ini saat kamu bangun.
Medicine!
Obat!
Where's the medicine?
Di mana obatnya?
The medicine!
Obatnya!
I'm going crazy! I think I'm going to die!
Aku bisa gila! Kurasa aku akan mati!
- Your mother's medicine... - Is something wrong?
- Obat ibumu... - Apa ada masalah?
She ran out of medicine because Ms. Lee isn't coming.
Dia kehabisan obat karena Bu Lee tidak datang.
Medicine! Call Ms. Lee.
Obat! Telepon Bu Lee.
Call her and tell her to bring medicine!
Telepon dia dan suruh dia membawakan obat!
Ms. Lee isn't coming anymore.
Bu Lee tidak akan datang lagi.
No, she can't.
Tidak bisa.
Then who will bring my medicine?
Lalu siapa yang akan membawakan obat ibu?
Medicine...
Obat...
I'm going to go buy my medicine, so don't stop me!
Ibu akan membeli obat, jadi, jangan hentikan ibu!
The anxiety is killing me!
Kecemasan ini menyiksa ibu!
Go back inside,
Kembalilah ke dalam,
and I will buy it at the pharmacy.
dan aku akan membelinya di apotek.
You're serious, right?
Kamu serius, bukan?
You have to buy it.
Kamu harus membelinya.
It seemed like antidepressants.
Sepertinya itu antidepresan.
Will they have it at the pharmacy?
Apa mereka akan menjualnya di apotek?
I don't think she should take it at all.
Kurasa dia tidak boleh meminumnya.
If they have it at the pharmacy, I will buy the weakest one.
Jika ada di apotek, aku akan membeli yang terlemah.
Yes.
Ya.
She should get treated at the hospital tomorrow.
Dia harus dirawat di rumah sakit besok.
Could you please prepare some hot tea?
Bisa tolong siapkan teh panas?
I will feed her something and clean up the place.
Aku akan memberinya makan dan membersihkan tempat ini.
Go on.
Pergilah.
Goodness me...
Astaga.
(Chlorpromazine)
"Chlorpromazine"
(Loravan)
"Loravan"
Who is taking all this?
Siapa yang meminum semua ini?
Are you taking this medicine?
Kamu meminum obat ini?
- What is it? - These antidepressants...
- Apa ini? - Antidepresan ini
and antipsychotics were too strong.
dan antipsikotik ini terlalu kuat.
If you experience lethargy after taking antidepressants,
Jika kamu mengalami kelesuan setelah minum antidepresan,
antipsychotics are sometimes taken together.
antipsikotik terkadang diminum bersamaan.
But these are strong ones that aren't usually used here.
Tapi ini obat kuat yang biasanya tidak digunakan di sini.
The side effects are severe, and they can be addictive.
Efek sampingnya parah dan bisa membuat ketagihan.
Why would they prescribe this much of such medicine?
Kenapa mereka meresepkan obat sebanyak ini?
And the dosage is too high,
Dosisnya terlalu tinggi,
so if you get addicted, returning to normal life may can be difficult.
jadi, jika kecanduan, kembali normal mungkin akan sulit.
Supersensitivity, insomnia, anxiety,
Supersensitif, insomnia, kecemasan,
and in rare cases, you may even suffer from mental illnesses...
dan dalam kasus langka, kamu bahkan bisa menderita penyakit mental
like visual impairment, convulsions, or panic disorders.
seperti gangguan penglihatan, kejang, atau gangguan panik.
(Pharmacy)
"Apotek"
Dong Soo.
Dong Soo.
How did you meet that woman, Lee Mi Kyung?
Bagaimana kamu bertemu wanita itu, Lee Mi Kyung?
She's very meticulous,
Dia sangat teliti,
so we have no way to contact her, either.
jadi, kami juga tidak bisa menghubunginya.
If you leave a message to a third party,
Jika kamu meninggalkan pesan ke pihak ketiga,
she will come to you.
dia akan mendatangimu.
I already left a message because I felt the need to meet up.
Aku sudah meninggalkan pesan karena merasa perlu bertemu.
I think she will come today.
Kurasa dia akan datang hari ini.
Why, though?
Tapi kenapa?
That woman gave Mother medicine.
Wanita itu memberi Ibu obat.
It's said to be very addictive,
Katanya itu sangat adiktif,
so it's hard to find within the country.
jadi, sulit ditemukan di negara ini.
If addicted, she could suffer from mental illnesses.
Jika kecanduan, dia bisa menderita penyakit mental.
She used Mother's name to get the prescription,
Dia memakai nama Ibu untuk mendapatkan resep itu,
so there's no way to legally punish Lee Mi Kyung.
jadi, tidak ada cara untuk menghukum Lee Mi Kyung secara sah.
So...
Jadi,
I will have to punish her myself.
aku harus menghukumnya sendiri.
Find Lee Mi Kyung.
Cari Lee Mi Kyung.
Find her...
Temukan dia
and bring her to me.
dan bawa dia kepadaku.
"Mental illnesses?"
"Penyakit mental?"
As in going crazy?
Seperti menjadi gila?
Is that our nephew?
Apa itu keponakan kita?
Is our nephew going crazy?
Apa keponakan kita sudah gila?
No, that Lee Mi Kyung woman gave our Boss's wife...
Tidak, wanita Lee Mi Kyung itu memberi istri Bos kita...
I mean, Yi Heon's mother,
Maksudku, ibu Yi Heon,
medicine that will make her go crazy.
obat yang akan membuatnya gila.
What?
Apa?
Hey. Boss. Let's go.
Hei. Bos. Ayo.
But Boss, Lee Mi Kyung is the one who saved Chil Sung.
Tapi Bos, Lee Mi Kyung yang menyelamatkan Chil Sung.
Will it be alright?
Apa tidak apa-apa?
We promised to cover her back.
Kita berjanji akan melindunginya.
The buildings you're taking care of...
Gedung yang kamu urus semuanya
all belong to Lee Mi Kyung.
milik Lee Mi Kyung.
If we get her,
Jika kita menangkapnya,
our gang may get into trouble...
geng kita bisa mendapat masalah
and end up in the streets.
dan berakhir di jalanan.
We already have the boys running away as it is.
Anak buah kita sudah melarikan diri.
And Boss,
Bos,
do you even know where Lee Mi Kyung is when you say that?
kamu tahu di mana Lee Mi Kyung saat mengatakan itu?
I don't know, you...
Aku tidak tahu, kamu...
You scumbag.
Dasar bedebah.
So what are we supposed to do?
Jadi, kita harus bagaimana?
Looking at how idle you seem to be, I assume you didn't get much done.
Melihat betapa malasnya kamu, kurasa kamu tidak menyelesaikan banyak hal.
So why did you call me over?
Jadi, kenapa kamu memanggilku?
How is it going with Song Yi Heon?
Bagaimana dengan Song Yi Heon?
Aren't you guys working?
Kalian tidak bekerja?
I told you to bring him over so long ago.
Sudah kubilang bawa dia kemari sejak lama.
Don't sit there.
Jangan duduk di sana.
- What? - The Dongsoo Gang...
- Apa? - Geng Dongsoo
is breaking up.
akan bubar.
When Boss Chil Sung got stabbed by the other gang...
Saat Bos Chil Sung ditikam oleh geng lain
and was in critical condition,
dan dalam kondisi kritis,
you were the sole person who helped.
hanya kamu yang membantu.
Trying to bring back the Chilsung Gang,
Mencoba mengembalikan Geng Chilsung,
I thought it would work.
kupikir itu akan berhasil.
But no.
Tapi tidak.
When Boss Chil Sung was hurt,
Saat Bos Chil Sung terluka,
that's when it should have been broken up.
saat itulah seharusnya dibubarkan.
Working with you, I must have forgotten,
Bekerja denganmu, aku pasti lupa,
but what our Boss hates the most...
tapi yang paling dibenci Bos adalah
is messing around with kids and family members.
bermain-main dengan anak-anak dan anggota keluarga.
Whose kid?
Anak siapa?
Not anyone's kid. Minors.
Bukan anak siapa pun. Anak di bawah umur.
I tolerated the kids,
Aku menoleransi anak-anak,
but an uncle needs to protect his nephew, don't you think?
tapi seorang paman harus melindungi keponakannya, bukan?
"Uncle?"
"Paman?"
Are you saying Song Yi Heon is your nephew?
Maksudmu Song Yi Heon adalah keponakanmu?
Then am I his older sister?
Kalau begitu, apa aku kakaknya?
How stupid of you, not understanding the family tree.
Bodoh sekali kamu, tidak memahami silsilah keluarga.
Hey! Don't you remember I saved your Boss?
Hei! Kamu tidak ingat aku menyelamatkan bosmu?
You need to pay back for that!
Kamu harus membalasnya!
You're right.
Kamu benar.
To pay back for that,
Untuk membalasnya,
I will let you go this time.
aku akan membiarkanmu kali ini.
Gosh, this is a huge act of kindness.
Astaga, ini tindakan kebaikan yang besar.
Otherwise, you would have been dragged away by now.
Jika tidak, kamu pasti sudah diseret pergi sekarang.
Instead, go to our nephew yourself,
Alih-alih, temui keponakan kami sendiri,
get on your knees, and beg.
berlutut, dan memohonlah.
I will give you three days.
Aku akan memberimu tiga hari.
After that, you won't see this kind of treatment...
Setelah itu, kamu tidak akan melihat perlakuan
or consideration.
atau perhatian seperti ini.
Are you guys crazy?
Apa kalian gila?
Let go!
Lepaskan!
I said, let go!
Kubilang, lepaskan!
Let go! Hey!
Lepaskan! Hei!
You! The area you're managing... The buildings...
Kamu! Area yang kamu kelola... Gedung-gedung...
I'm going to give them all to the other guys.
Aku akan memberikan semuanya kepada yang lain.
- Let go of me! - Gosh...
- Lepaskan aku! - Astaga...
- Hey! Let go! - What a powerful voice.
- Hei! Lepaskan! - Suaranya kuat sekali.
See you.
Sampai jumpa.
Let's not ever see each other again.
Jangan pernah bertemu lagi.
Just you wait...
Tunggu saja...
Are you sure? It's crazy.
Kamu yakin? Ini gila.
I heard it.
Aku mendengarnya.
The address we got last time...
Alamat yang kita dapat kali terakhir adalah
was Song Yi Heon's house,
rumah Song Yi Heon,
and they went to kidnap a person.
dan mereka pergi menculik seseorang.
Hey, let's go inside.
Hei, ayo masuk.
Go and say that we will report it to the police...
Katakan kita akan melaporkannya ke polisi
if they don't pay us the money we spent on following Hong Jae Min.
jika mereka tidak membayar upah kita.
Hong Jae Min can't even lie,
Hong Jae Min tidak bisa berbohong.
so he will cry and tell the truth at the police station.
Dia akan mengakui semuanya di kantor polisi.
Then it will be over for the Dongsoo Gang.
Dengan begitu Geng Dongsoo akan hancur.
Hey, friend.
Hei, Kawan-kawan.
How do you guys know Song Yi Heon?
Bagaimana kalian mengenal Song Yi Heon?
We just go to the same school.
Kami hanya satu sekolah.
It seems like you had a hard time as well.
Sepertinya kalian juga kesulitan.
Who's in the same class?
Siapa yang sekelas?
(Hansong High School)
"SMA Hansong"
Did he really pass out?
Apa dia benar-benar pingsan?
What?
Apa?
They were so close.
Mereka sangat dekat.
Yi Heon.
Yi Heon.
You weren't in it, were you?
Kamu tidak di dalam, bukan?
What?
Apa?
We are in the classroom.
Kita ada di dalam kelas.
And also in the school.
Dan juga di dalam sekolah.
I guess Choi Se Kyung isn't here yet?
Kurasa Choi Se Kyung belum datang?
Is it true that Se Kyung passed out a few days ago...
Benarkah Se Kyung pingsan beberapa hari lalu
because of you?
karena kamu?
Did you hit him?
Kamu memukulnya?
I heard you also threatened Lee Jae Hoon.
Kudengar kamu juga mengancam Lee Jae Hoon.
I...
Aku...
Can you make it clear so that I understand?
Bisakah kamu memperjelasnya agar aku mengerti?
Did you drag Se Kyung...
Apa kamu menyeret Se Kyung
into a motel?
ke motel?
And make him drink?
Dan membuatnya minum?
That you're venting on Se Kyung...
Bahwa kamu melampiaskannya kepada Se Kyung
after getting bullied by Hong Jae Min's gang.
setelah dirundung oleh geng Hong Jae Min.
That you're harassing the student government president.
Bahwa kamu melecehkan ketua OSIS.
What are you talking about...
Apa maksudmu...
Where did you guys hear all that?
Dari mana kalian mendengar semua itu?
You were referred to the school violence committee.
Kamu diadukan ke komite kekerasan sekolah.
I brought what our parents received.
Aku menyampaikan info yang orang tua kami terima.
Oh, no...
Astaga.
(Issue: Song Yi Heon's threat and assault against Choi Se Kyung)
"Isu: Ancaman dan penyerangan Song Yi Heon terhadap Choi Se Kyung"
(School Violence Committee Head)
"Kepala Komite Kekerasan Sekolah"
The day Se Kyung's father came,
Di hari ayah Se Kyung datang,
they held the meeting right away.
mereka langsung mengadakan rapat.
Song Yi Heon of Class 3-3...
Song Yi Heon dari Kelas 3-3
coaxed his classmate, my son Choi Se Kyung,
membujuk teman sekelasnya, putraku Choi Se Kyung,
to sleep out,
untuk tidur di luar,
and there has been testimony that he has been...
dan ada kesaksian bahwa dia
continuously bullying his classmates.
terus merundung teman-teman sekelasnya.
And there are circumstances where he was involved with gangsters.
Dan ada bukti dia terlibat dengan premanisme.
- What? - Gangsters?
- Apa? - Premanisme?
- Gangsters? - Is that true?
- Premanisme? - Benarkah?
Does it make sense that...
Apa masuk akal
such a student is openly studying...
murid seperti itu bersekolah dengan leluasa
with our children at school?
dengan anak-anak kita?
- No way. - Of course not.
- Tidak mungkin. - Tentu saja tidak.
I believe such student should be handled properly,
Aku yakin murid seperti itu harus ditangani dengan benar.
so I would like to propose to hold the school violence committee.
Aku mengusulkan melibatkan komite kekerasan di sekolah.
The principal already approved,
Kepala Sekolah sudah setuju.
so if the school can't properly take care of it,
Jika sekolah tidak bisa mengurusnya dengan baik,
I will take it to the prosecution right away.
aku akan segera membawanya ke kejaksaan.
So this is what you're doing?
Jadi, ini yang kamu lakukan?
The number you have dialled cannot be reached.
Nomor yang Anda hubungi tidak aktif.
(Choi Se Kyung)
"Choi Se Kyung"
Song Yi Heon?
Song Yi Heon?
There are two more students, Jang Byung Chul and Park Duk Jun.
Ada dua murid lagi, Jang Byung Chul dan Park Duk Jun.
Anyway, you know them, right?
Omong-omong, kamu mengenal mereka, bukan?
Yes, I do.
Ya.
(Seoul Police Station)
"Kepolisian Seoul"
Those students...
Mereka baru saja
just filed a complaint against you for school violence.
mengadukan kekerasan di sekolah.
Is this what taking the blame is?
Inikah yang disebut disalahkan?
It's not easy holding out...
Tidak mudah bertahan
as a high-schooler.
sebagai anak SMA.
Fine.
Baiklah.
I guess I underestimated you.
Kurasa aku meremehkanmu.
Let's do this again...
Mari lakukan ini lagi
properly.
dengan benar.
There's this woman, Lee Mi Kyung, who instigated Mother's kidnap.
Ada wanita ini, Lee Mi Kyung, yang menghasut penculikan Ibu.
She coaxed the guys...
Dia membujuk mereka
to sue me.
untuk menuntutku.
Do you now see what lousy kids you were hanging around with?
Kamu lihat anak-anak payah apa yang bergaul denganmu?
Are you suing him because of me?
Kalian menuntutnya karena aku?
And if he files a countercharge, you will be brought up for sure.
Jika dia mengajukan tuntutan balik, kalian pasti akan dibawa.
And then you will both end up in the juvenile hall.
Lalu kalian berdua akan berakhir di penjara remaja.
Just sue him with us.
Tuntut saja dia bersama kami.
We're much more advantageous.
Kita jauh lebih diuntungkan.
Yi Heon will go to jail, and that scumbag will graduate?
Yi Heon akan dipenjara dan bedebah itu akan lulus?
I will give you the solution.
Aku akan memberimu solusinya.
You, Jang Byung Chul, Park Duk Jun, and all the other guys.
Kamu, Jang Byung Chul, Park Duk Jun, dan yang lainnya.
Yi Heon got sued when they are the real assailants...
Yi Heon dituntut padahal mereka pelaku sebenarnya
and Yi Heon was the victim.
dan Yi Heon adalah korbannya.
Shouldn't you be at school?
Bukankah seharusnya kamu di sekolah?
What do you think you're doing?
Apa yang kamu lakukan?
Can't you tell? I'm throwing a low blow on you.
Kamu tidak tahu? Aku sedang meremehkanmu.